# 绪论

<ul>

## 习近平新时代中国特色社会主义思想创立的时代背景   

<ul>

* ____加速演进
* 中华民族伟大复兴进入____
* ____全面推进拓展
* 科学社会主义在21世纪的中国焕发新的____
* 中国共产党自我革命开辟____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

世界百年未有之大变局</li>
    <li>

关键时期</li>
    <li>

中国式现代化</li>
    <li>

蓬勃生机</li>
    <li>

新的境界</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 习近平新时代中国特色社会主义思想是"两个结合"的重大成果  

<ul>

* "两个结合"的基本内涵
  * 是马克思主义基本原理同____相结合、同____相结合的重大成果
  * 是坚持"两个结合"的____
  * 是我们党在探索中国特色社会主义道路中得出的____
  * 是我们取得成功的____

* "两个结合"的理论贡献
  * 让中国特色社会主义道路有了更加____的历史纵深
  * 拓展了中国特色社会主义道路的____
  * 开辟了广阔的____空间
  * 表明党对中国道路、理论、制度的认识达到____
  * 表明党的历史自信、文化自信达到____
  * 表明党在传承中华优秀传统文化中推进理论创新的自觉性达到____

* 马克思主义基本原理与中国具体实际的结合
  * 用马克思主义之"____"去射新时代中国之"____"
  * 是最现实、最鲜活的____马克思主义

* 马克思主义基本原理与中华优秀传统文化的结合
  * 夯实马克思主义中国化时代化的____基础和____基础
  * 坚定____自信、____自信
  * 坚持____、____
  * 把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化____贯通
  * 同人民群众日用而不觉的____融通
  * 将中华民族的____和____注入马克思主义
  * 赋予科学理论鲜明的____

>point：

* "两个结合"的成功法宝
  * 结合的前提是____
  * 结合的结果是____
  * 结合筑牢了____
  * 结合打开了____
  * 结合巩固了____

* "两个结合"与马克思主义中国化时代化
  * 是推进马克思主义中国化时代化的____
  * 不能抛弃马克思主义这个____
  * 不能抛弃中华优秀传统文化这个____

![](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/model-mineru/prod/25352a4f0d85b26482889f8523aeb0693be08ef1e316dba13e897cc6a1821691.jpg)  

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

中国具体实际</li>
    <li>

中华优秀传统文化</li>
    <li>

光辉典范</li>
    <li>

规律性认识</li>
    <li>

最大法宝</li>
    <li>

宏阔深远</li>
    <li>

文化根基</li>
    <li>

理论和实践创新</li>
    <li>

新高度</li>
    <li>

新高度</li>
    <li>

新高度</li>
    <li>

矢</li>
    <li>

的</li>
    <li>

中国化时代化的</li>
    <li>

历史</li>
    <li>

群众</li>
    <li>

历史</li>
    <li>

文化</li>
    <li>

古为今用</li>
    <li>

推陈出新</li>
    <li>

精华</li>
    <li>

共同价值观念</li>
    <li>

伟大精神</li>
    <li>

丰富智慧</li>
    <li>

中国特色</li>
    <li>

彼此契合</li>
    <li>

互相成就</li>
    <li>

道路根基</li>
    <li>

创新空间</li>
    <li>

文化主体性</li>
    <li>

根本途径</li>
    <li>

魂脉</li>
    <li>

根脉</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 习近平新时代中国特色社会主义思想是完整的科学体系  

<ul>

* 重大时代课题
  * 新时代坚持和发展____的中国特色社会主义
  * 怎样____中国特色社会主义
  * 建设____的社会主义现代化强国
  * 怎样建设____
  * 建设____的长期执政的马克思主义政党
  * 怎样建设____

* 主要内容
  * "____明确"
  * "____坚持"
  * "____方面成就"

* 世界观和方法论的六个必须坚持
  * 坚持____：根本价值立场，体现历史唯物主义群众史观
  * 坚持____：内在精神特质，体现客观规律性和主观能动性的有机结合
  * 坚持____：鲜明理论品格，体现变与不变、继承与发展的内在联系
  * 坚持____：重要实践要求，体现矛盾的普遍性和客观性
  * 坚持____：基本思想和工作方法，体现辩证唯物主义普遍联系原理
  * 坚持____：中国共产党人的境界格局，体现马克思主义追求人类进步和解放的崇高理想

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

什么样的</li>
    <li>

坚持和发展</li>
    <li>

什么样的</li>
    <li>

社会主义现代化强国</li>
    <li>

什么样的</li>
    <li>

长期执政的马克思主义政党</li>
    <li>

十个</li>
    <li>

十四个</li>
    <li>

十三个</li>
    <li>

人民至上</li>
    <li>

自信自立</li>
    <li>

守正创新</li>
    <li>

问题导向</li>
    <li>

系统观念</li>
    <li>

胸怀天下</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位  

<ul>

* 理论成果和新境界
  * 继承和发展____等重要思想
  * 是马克思主义在当代中国发展的____
  * 开辟了马克思主义中国化时代化____

* 文化精华
  * 实现马克思主义与____的内在贯通
  * 是中华民族的____最有力体现
  * 是____和中国精神的时代精华

* 行动指南
  * 是全党全国各族人民实现中华民族伟大复兴的____
  * 是新时代党和国家事业发展的____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

马克思列宁主义</li>
    <li>

最新理论成果</li>
    <li>

新境界</li>
    <li>

中华优秀传统文化</li>
    <li>

文化主体性</li>
    <li>

中华文化</li>
    <li>

行动指南</li>
    <li>

根本遵循</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 深刻领悟"两个确立"的决定性意义  

<ul>

* 根本性问题
  * 坚强的____和科学的____关乎党和国家前途命运
  * 关乎____成败

* "两个确立"的内容
  * 确立____党中央的核心、全党的核心地位
  * 确立____的指导地位
  * 反映____共同心愿

* 重要意义
  * 是党在新时代取得的____
  * 对新时代党和国家事业发展具有____
  * 对推进中华民族伟大复兴历史进程具有____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

领导核心</li>
    <li>

理论指导</li>
    <li>

党和人民事业</li>
    <li>

习近平同志</li>
    <li>

习近平新时代中国特色社会主义思想</li>
    <li>

全党全军全国各族人民</li>
    <li>

重大政治成果</li>
    <li>

决定性意义</li>
    <li>

决定性意义</li>
  </ul>
</details>
</div>

</ul>

# 第一章 新时代坚持和发展中国特色社会主义  

<ul>

## 方向决定道路，道路决定命运

<ul>

* 中国特色社会主义是____的选择
  * 中国特色社会主义是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的____，是实现中华民族伟大复兴的____
  * 中国特色社会主义具有深厚的____和广泛的____(6个得来的)
    * ____40多年的伟大实践中得来的
    * ____70多年的持续探索中得来的
    * ____100多年的实践中得来的
    * ____180多年的历史进程中得来的
    * ____500多年波澜壮阔的发展历程中得来的
    * ____5000多年的传承发展中得来的

>point：

* 中国特色社会主义道路
  * 在____指导下走出来的
  * 从____中走出来的
  * 开辟中国特色社会主义道路不是偶然的，是我国____决定的

* 中国特色社会主义是____而不是其他什么主义
  * 坚持____基本原则
  * 根据时代条件赋予其____
  * 是____理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一
  * ____、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义

>point：

* 中国特色社会主义写出了科学社会主义的"____"
  * 不是简单延续我国历史文化的____
  * 不是简单套用马克思主义经典作家设想的____
  * 不是其他国家社会主义实践的____
  * 不是国外现代化发展的____

* 坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
  * 根本原因
    * 开辟了____
    * 形成了____
    * 确立了____
    * 发展了____
  * 四个自信的内涵
    * 道路自信：实现____的必由之路
    * 理论自信：指导____的正确理论
    * 制度自信：当代中国发展进步的____
    * 文化自信：中华民族最深层的____和独特的精神标识
  * 四个自信的来源
    * 来源于____
    * 来源于____
    * 来源于____
  * 坚定四个自信的深厚根基和底气
    * ____的坚强领导
    * ____、____、____
    * 连绵不绝的____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

历史和人民</li>
    <li>

根本成就</li>
    <li>

必由之路</li>
    <li>

历史渊源</li>
    <li>

现实基础</li>
    <li>

改革开放</li>
    <li>

新中国成立</li>
    <li>

中国共产党领导人民进行伟大社会革命</li>
    <li>

近代以来中华民族由衰到盛</li>
    <li>

世界社会主义</li>
    <li>

中华文明</li>
    <li>

马克思主义</li>
    <li>

5000多年中华文明史</li>
    <li>

历史传承和文化传统</li>
    <li>

科学社会主义</li>
    <li>

科学社会主义</li>
    <li>

鲜明的中国特色</li>
    <li>

科学社会主义</li>
    <li>

根植于中国大地</li>
    <li>

新版本</li>
    <li>

母版</li>
    <li>

模板</li>
    <li>

再版</li>
    <li>

翻版</li>
    <li>

中国特色社会主义道路</li>
    <li>

中国特色社会主义理论体系</li>
    <li>

中国特色社会主义制度</li>
    <li>

中国特色社会主义文化</li>
    <li>

社会主义现代化和中华民族伟大复兴</li>
    <li>

实现中华民族伟大复兴</li>
    <li>

根本制度保障</li>
    <li>

精神追求</li>
    <li>

实践</li>
    <li>

人民</li>
    <li>

真理</li>
    <li>

中国共产党</li>
    <li>

更完善的制度保证</li>
    <li>

更坚实的物质基础</li>
    <li>

更主动的精神力量</li>
    <li>

中华5000多年文明</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 中国特色社会主义进入新时代

<ul>

* 中国特色社会主义新时代是我国发展新的____
  * 标志着中国特色社会主义事业进入____
  * 新时代的内涵(5个是)
    * 继续夺取____的时代
    * ____的时代
    * 实现____的时代
    * 实现____的时代
    * 为____的时代
  * 进入新时代的依据
    * ____发生新变化
    * ____发生新变化
    * ____发生新变化

>point：

* 中国特色社会主义进入新时代的意义
  * 中华民族迎来从____到____的伟大飞跃
  * 科学社会主义在21世纪的中国焕发____
  * 为发展中国家走向现代化提供____

* 社会主要矛盾变化是关系全局的____
  * 转化为____之间的矛盾
  * 反映____
  * 明确解决发展主要问题的____
  * 不改变____

>point：

* 虽然主要矛盾变化和新时代的提法在____提出，但变化始于____

![](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/model-mineru/prod/1f42968c68090ba42a89f40071200e8ad1c46dc0e76e1679098faba5574867ca.jpg)

* 新时代伟大变革及其里程碑意义
  * 解决了____
  * 办成了____
  * 具有里程碑意义的方面
    * ____更加坚强有力
    * 人民前进____更强大
    * ____深入推进
    * 科学社会主义焕发____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

历史方位</li>
    <li>

新的发展阶段</li>
    <li>

中国特色社会主义伟大胜利</li>
    <li>

全面建设社会主义现代化强国</li>
    <li>

全体人民共同富裕</li>
    <li>

中华民族伟大复兴中国梦</li>
    <li>

人类作出更大贡献</li>
    <li>

社会主要矛盾</li>
    <li>

党的主要任务</li>
    <li>

中国和世界关系</li>
    <li>

站起来、富起来</li>
    <li>

强起来</li>
    <li>

强大生机活力</li>
    <li>

新途径和选择</li>
    <li>

历史性变化</li>
    <li>

人民美好生活需要和不平衡不充分发展</li>
    <li>

社会发展客观实际</li>
    <li>

根本着力点</li>
    <li>

社会主义初级阶段基本国情</li>
    <li>

十九大</li>
    <li>

十八大</li>
    <li>

许多长期难题</li>
    <li>

许多过去未办成的大事</li>
    <li>

中国共产党</li>
    <li>

动力</li>
    <li>

改革开放和现代化建设</li>
    <li>

新生机</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 新时代坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之

<ul>

* 全面贯彻党的____、____、____
  * 事关____
  * 基本理论是____
  * 基本路线是____
  * 基本方略反映____

* 统筹推进"____"总体布局和协调推进"____"战略布局
  * 扭住____战略目标
  * 推进____
  * 建设____
  * 协同推进____

* 推动中国特色社会主义不断开拓前进
  * 社会主义是____的伟大事业
  * 需要____接续奋斗
  * 发展道路充满____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

基本理论</li>
    <li>

基本路线</li>
    <li>

基本方略</li>
    <li>

党的前途命运</li>
    <li>

行动指南</li>
    <li>

国家生命线</li>
    <li>

规律性认识</li>
    <li>

五位一体</li>
    <li>

四个全面</li>
    <li>

全面建设社会主义现代化国家</li>
    <li>

三个战略举措</li>
    <li>

五个方面</li>
    <li>

人民富裕、国家强盛、中国美丽</li>
    <li>

前无古人</li>
    <li>

一代又一代人</li>
    <li>

险阻曲折</li>
  </ul>
</details>
</div>

</ul>

# 第二章 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴  

<ul>

## 中华民族近代以来最伟大的梦想  

<ul>

* 实现中华民族伟大复兴的中国梦
  * 是近代以来____的共同梦想
  * 是中国共产党____的奋斗目标
  * 中国共产党自成立就肩负起____的历史使命
  * 一百年来的奋斗、牺牲、创造都为____
  * 中国梦的本质是____

* 在中华大地上全面建成小康社会
  * 意义
    * 高质量完成社会主义现代化建设"____"战略第二步
    * 使中华民族伟大复兴向前迈出____
    * 探索人类解决____新路径
    * 为推动人类文明进步作出____

>point：

* 小康社会发展历程
  * ____初提出小康社会战略构想
  * 党的十六大提出"____"
  * 党的十八大提出"____"
* 全面建成小康社会是实现中国梦的____
  * 在此基础上分____建成现代化强国
  * ____中华民族伟大复兴

* 全面建成社会主义现代化强国
  * 战略安排
    * 第一步(____):____
      * ____大幅跃升
      * 人均GDP达到____水平
    * 第二步(____):建成社会主义现代化强国
  * 战略意义
    * 丰富拓展了____内涵
    * 契合中华民族____的历史逻辑
    * 对实现中国梦具有____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

中国人民</li>
    <li>

矢志不渝</li>
    <li>

实现中华民族伟大复兴</li>
    <li>

实现中华民族伟大复兴</li>
    <li>

国家富强、民族振兴、人民幸福</li>
    <li>

三步走</li>
    <li>

新步伐</li>
    <li>

贫困问题</li>
    <li>

重大贡献</li>
    <li>

改革开放</li>
    <li>

全面建设小康社会</li>
    <li>

全面建成小康社会</li>
    <li>

关键一步</li>
    <li>

两步走</li>
    <li>

全面推进</li>
    <li>

2020-2035</li>
    <li>

基本实现社会主义现代化</li>
    <li>

经济科技综合国力</li>
    <li>

中等发达国家</li>
    <li>

到本世纪中叶</li>
    <li>

现代化国家战略目标</li>
    <li>

站起来、富起来到强起来</li>
    <li>

重大意义</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 中国式现代化是强国建设、民族复兴的唯一正确道路  

<ul>

* 中国共产党领导人民长期探索和实践的____
  * 新民主主义革命时期:创造____
  * 社会主义革命建设时期:奠定____和____
  * 改革开放新时期:开启____
  * 新时代:实现____突破

>point：

* 中国式现代化特点
  * 基于____借鉴经验
  * 传承____融合现代
  * 具有____符合实际

* 中国式现代化的中国特色
  * ____的现代化
  * ____的现代化
  * ____相协调的现代化
  * ____的现代化
  * 走____的现代化

* 中国式现代化的本质要求
  * 九大要求
    * 坚持____
    * 坚持____
    * 实现____
    * 发展____
    * 丰富____
    * 实现____
    * 促进____
    * 推动____
    * 创造____
  * 党的领导的重要性
    * 决定____
    * 确保____
    * 激发____
    * 凝聚____

* 创造人类文明新形态
  * 提供____
  * 超越____理论和实践
  * 为发展中国家提供____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

重大成果</li>
    <li>

根本社会条件</li>
    <li>

政治前提</li>
    <li>

制度基础</li>
    <li>

现代化新长征</li>
    <li>

理论实践创新</li>
    <li>

国情</li>
    <li>

历史</li>
    <li>

中国特色</li>
    <li>

人口规模巨大</li>
    <li>

全体人民共同富裕</li>
    <li>

物质文明和精神文明</li>
    <li>

人与自然和谐共生</li>
    <li>

和平发展道路</li>
    <li>

中国共产党领导</li>
    <li>

中国特色社会主义</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

全过程人民民主</li>
    <li>

人民精神世界</li>
    <li>

全体人民共同富裕</li>
    <li>

人与自然和谐共生</li>
    <li>

构建人类命运共同体</li>
    <li>

人类文明新形态</li>
    <li>

根本性质</li>
    <li>

目标行稳致远</li>
    <li>

强劲动力</li>
    <li>

磅礴力量</li>
    <li>

全新现代化模式</li>
    <li>

西方式现代化</li>
    <li>

新选择</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 推进中国式现代化行稳致远  

<ul>

* 需要把握的重大原则
  * 坚持和加强____
  * 坚持____
  * 坚持____的发展思想
  * 坚持____
  * 坚持____

* 需要正确处理的重大关系
  * ____与____的关系
  * ____与____的关系
  * ____与____的关系
  * ____与____的关系
  * ____与____的关系
  * ____与____的关系

* 必须坚持团结奋斗
  * 团结奋斗是____的最显著的精神标识
  * 中华民族具有____精神
  * 需要____步调一致、意志顽强

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

党的全面领导</li>
    <li>

中国特色社会主义道路</li>
    <li>

以人民为中心</li>
    <li>

深化改革开放</li>
    <li>

发扬斗争精神</li>
    <li>

顶层设计</li>
    <li>

实践探索</li>
    <li>

战略</li>
    <li>

策略</li>
    <li>

守正</li>
    <li>

创新</li>
    <li>

效率</li>
    <li>

公平</li>
    <li>

活力</li>
    <li>

秩序</li>
    <li>

自立自强</li>
    <li>

对外开放</li>
    <li>

党和人民</li>
    <li>

伟大团结奋斗</li>
    <li>

全党全国各族人民</li>
  </ul>
</details>
</div>

</ul>

# 第三章 坚持党的全面领导  

<ul>

## 中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征

<ul>

* 中国最大的国情就是____
  * 中国共产党是中国特色社会主义事业的____，没有中国共产党就没有____和____
  * 中国共产党的领导地位是在____中形成的
  * 中国共产党领导是____的可靠保障
  * 中国共产党领导关系中国特色社会主义的____、____和____
  * 中国共产党领导是实现____的根本保证

* 中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势
  * 党以____为指导，推进____，提供强大理论优势
  * 党的自身优势是____的主要来源
  * 党能____、____，发挥总揽全局协调各方作用

* 加强党的全面领导为新时代党和国家事业发展提供____
  * 使党的____充分彰显
  * 增强党的____、____、____、____
  * 为推进新时代中国特色社会主义事业提供____

>point：

* 中国共产党领导是中国特色社会主义最本质特征
  * 是最本质特征的原因
    * 由____决定其他特点和特征
    * 在____中形成
    * 由____决定
    * 由____决定

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

中国共产党的领导</li>
    <li>

坚强领导核心</li>
    <li>

新中国</li>
    <li>

中国特色社会主义</li>
    <li>

历史奋斗</li>
    <li>

人民当家作主</li>
    <li>

性质</li>
    <li>

方向</li>
    <li>

命运</li>
    <li>

中华民族伟大复兴</li>
    <li>

马克思主义</li>
    <li>

马克思主义中国化时代化</li>
    <li>

制度优势</li>
    <li>

集中力量</li>
    <li>

凝聚意志</li>
    <li>

坚强保证</li>
    <li>

领导核心作用</li>
    <li>

政治领导力</li>
    <li>

思想引领力</li>
    <li>

群众组织力</li>
    <li>

社会号召力</li>
    <li>

政治保证</li>
    <li>

党的领导</li>
    <li>

近代中国历史发展</li>
    <li>

人民根本利益</li>
    <li>

实现中华民族伟大复兴历史任务</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 坚持党对一切工作的领导

<ul>

* 中国共产党是最高政治领导力量的原因
  * 得到____支持和拥护，在____中形成
  * 由____和____决定
  * 由____决定

* 党的领导是____的、____的、____的
  * 全面性体现在____、____、____、____上
  * 系统性通过____实现
  * 整体性要求完整发挥____领导功能

* 维护党中央权威和集中统一领导
  * 是党的领导的____
  * 必须坚决贯彻____和____
  * 关键是维护____核心地位
  * 与____完全一致

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

最广大人民群众</li>
    <li>

历史发展</li>
    <li>

国家性质</li>
    <li>

政治制度体系</li>
    <li>

中华民族伟大复兴事业</li>
    <li>

全面</li>
    <li>

系统</li>
    <li>

整体</li>
    <li>

领导对象</li>
    <li>

内容</li>
    <li>

过程</li>
    <li>

方式</li>
    <li>

总揽全局、协调各方</li>
    <li>

各级组织</li>
    <li>

最高原则</li>
    <li>

党的理论</li>
    <li>

决策部署</li>
    <li>

习近平同志</li>
    <li>

党的民主集中制</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 健全和完善党的领导制度体系

<ul>

* 党的领导制度是我国的____
  * 党的领导是____核心
  * 领导制度是____的制度体系
  * 是____的核心

* 健全党中央对重大工作的领导体制
  * 是加强____的制度安排
  * 是党的____和____
  * 必须完善____机制

* 健全党的全面领导制度
  * 完善党在____中发挥领导作用的制度
  * 完善党____的机制
  * 完善党领导____的具体制度

>point：

* 习近平关于中国特色社会主义制度的重要论述
  * 中国特色社会主义制度是____
    * 具有____
    * 包含____、____、____作为支柱
  * 党的领导制度的地位
    * 在制度体系中具有____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

根本领导制度</li>
    <li>

国家治理体系</li>
    <li>

系统完备</li>
    <li>

中国特色社会主义制度体系</li>
    <li>

党全面领导</li>
    <li>

优良传统</li>
    <li>

宝贵经验</li>
    <li>

决策部署落实</li>
    <li>

各组织</li>
    <li>

协调各方</li>
    <li>

各项事业</li>
    <li>

科学制度体系</li>
    <li>

严密完整性</li>
    <li>

根本制度</li>
    <li>

基本制度</li>
    <li>

重要制度</li>
    <li>

统领地位</li>
  </ul>
</details>
</div>

</ul>

# 第四章 坚持以人民为中心  

<ul>

## 重要提法提示

<ul>

* 马克思主义的本质属性和鲜明品格
  * ____是其核心特征

* 以人民为中心的地位和意义
  * 是新时代坚持和发展中国特色社会主义的____
  * 是贯穿党治国理政全部活动的____

* 人民与党的关系
  * 是党执政的____
  * 是党执政____

* 人民立场的重要性
  * 是中国共产党的____
  * 是区别于其他政党的____

* 人民至上的意义
  * 是党百年奋斗的____
  * 是新时代党治国理政的____
  * 需要解决的核心问题
    * ____
    * ____
    * ____

* 党的工作导向
  * 把人民对____作为奋斗目标
  * 把人民作为____和____
  * 调动和激发____
  * 依靠人民创造____

* 党与人民的根本关系
  * 人民是党的____
  * 人民是党的____
  * 人民是党的____
  * ____是工作的根本标准

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

人民性</li>
    <li>

根本立场</li>
    <li>

一条红线</li>
    <li>

最大底气</li>
    <li>

最深厚的根基</li>
    <li>

根本政治立场</li>
    <li>

显著标志</li>
    <li>

宝贵历史经验</li>
    <li>

根本价值取向</li>
    <li>

为了谁</li>
    <li>

依靠谁</li>
    <li>

由谁来评价</li>
    <li>

美好生活的向往</li>
    <li>

最高裁决者</li>
    <li>

最终评判者</li>
    <li>

全体人民的积极性主动性创造性</li>
    <li>

新的历史伟业</li>
    <li>

生命之根</li>
    <li>

执政之基</li>
    <li>

力量之源</li>
    <li>

群众满意</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 江山就是人民，人民就是江山

<ul>

* 人民是历史的创造者
  * 是创造历史的____
  * 是历史发展和社会进步的____
  * 党始终同人民在一起是____的根本原因

* 打江山、守江山的核心
  * ____是最大的政治
  * 党的性质决定____
  * ____决定工作重心

* 人民立场的根本性
  * 是党的____
  * 体现在____中
  * 具体表现
    * 牢记____和____
    * 保持____
    * ____人民

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

真正动力</li>
    <li>

主体力量</li>
    <li>

胜利</li>
    <li>

民心</li>
    <li>

为人民服务</li>
    <li>

人民的主人翁地位</li>
    <li>

根本政治立场</li>
    <li>

执政理念</li>
    <li>

初心</li>
    <li>

使命</li>
    <li>

血肉联系</li>
    <li>

热爱、尊重、敬畏</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 坚持人民至上

<ul>

* 党的奋斗目标
  * 把人民放在____
  * 为人民谋幸福是____
  * 实现____和____

* 依靠人民创造历史
  * 党依靠人民____
  * 尊重人民____
  * 尊重人民____

* 人民是最高裁决者
  * 以____为标准
  * 树立正确的____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

最高位置</li>
    <li>

初心</li>
    <li>

国家富强</li>
    <li>

民族振兴</li>
    <li>

赢得胜利</li>
    <li>

主体地位</li>
    <li>

首创精神</li>
    <li>

人民满意</li>
    <li>

政绩观</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 全面落实以人民为中心的发展思想

<ul>

* 党的群众路线
  * 是党的____和____
  * 是____方法
  * ____是重要途径

* 发展实践的重点
  * ____发展思想
  * 办好____

* 推动共同富裕
  * 是____本质要求
  * 是____特征
  * 基本原则
    * 鼓励____
    * 坚持____
    * ____而为____而行
    * 坚持____
  * 与____统一

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

生命线</li>
    <li>

根本工作路线</li>
    <li>

根本工作</li>
    <li>

调查研究</li>
    <li>

转化</li>
    <li>

为民实事</li>
    <li>

中国特色社会主义</li>
    <li>

中国式现代化</li>
    <li>

勤劳创新致富</li>
    <li>

基本经济制度</li>
    <li>

尽力</li>
    <li>

量力</li>
    <li>

循序渐进</li>
    <li>

人的全面发展</li>
  </ul>
</details>
</div>

</ul>

# 第五章 全面深化改革开放  

<ul>

## 改革开放是决定当代中国命运的关键一招

<ul>

* 改革开放是我们前进的____
  * 改革开放是党和人民大踏步赶上时代的____
    * 只有____才能救中国
    * 只有____才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义
  * 改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的____
  * 全面深化改革开放是完成____的必然要求
  * 中国要前进，就要____；除了____，别无他途

>point：

* 改革开放的重大意义
  * 是党的____，孕育了从理论到实践的____
  * 是中国人民和中华民族发展史上的____，推动了中国特色社会主义事业的____
  * 是当代中国____和____
  * 是决定当代中国命运和实现"____"奋斗目标的____

* 改革开放的三个重要三中全会
  * 十一届三中全会：开启____新时期
  * 十八届三中全会：实现改革由____到____的转变，开创____新局面
  * 二十届三中全会：为____提供动力和制度保障

* 新时代全面深化改革开放是一场____
  * 是____、____的变革
  * 四个深刻变革
    * ____的深刻变革
    * ____的深刻变革
    * ____的深刻变革
    * ____的深刻变革
  * 是____的制度创新
  * 是____的改革开放

* 坚持全面深化改革开放的正确方向
  * 重要性：关系改革开放的____
  * 具体要求
    * 坚持和改善____、完善____
    * 坚持____，促进____
    * 坚持____

>point：

* "三个进一步解放"的意义
  * ____是改革开放的思想前提
  * ____是首要任务
  * ____是基本目的

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

重要法宝</li>
    <li>

重要法宝</li>
    <li>

社会主义</li>
    <li>

改革开放</li>
    <li>

必由之路</li>
    <li>

新时代目标任务</li>
    <li>

全面深化改革开放</li>
    <li>

全面深化改革开放</li>
    <li>

伟大觉醒</li>
    <li>

伟大创造</li>
    <li>

伟大革命</li>
    <li>

伟大飞跃</li>
    <li>

最显著特征</li>
    <li>

最壮丽气象</li>
    <li>

两个一百年</li>
    <li>

关键一招</li>
    <li>

改革开放和社会主义现代化建设</li>
    <li>

局部</li>
    <li>

系统</li>
    <li>

改革开放</li>
    <li>

中国式现代化</li>
    <li>

深刻革命</li>
    <li>

涉险滩</li>
    <li>

闯难关</li>
    <li>

思想理论</li>
    <li>

改革组织方式</li>
    <li>

国家制度和治理体系</li>
    <li>

人民广泛参与</li>
    <li>

全面、系统、整体</li>
    <li>

全方位、深层次、根本性</li>
    <li>

根本性问题</li>
    <li>

党的全面领导</li>
    <li>

中国特色社会主义制度</li>
    <li>

以人民为中心</li>
    <li>

社会公平正义</li>
    <li>

三个进一步解放</li>
    <li>

解放思想</li>
    <li>

解放和发展生产力</li>
    <li>

解放和增强社会活力</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 统筹推进各领域各方面改革开放  

<ul>

* 新时代全面深化改革的鲜明特点
  * ____性
  * ____性 
  * ____性

* 坚持全面深化改革总目标
  * 总目标内容
    * ____中国特色社会主义制度
    * 推进____现代化
  * 总目标解析
    * "____"规定改革根本方向
    * "____"明确改革指向和时代要求
      * 通过改革增强____
      * 把____转化为国家治理效能
  * 全面深化改革的实施路线
    * 必须牢牢把握____
    * 实施"____"的路线图
  * 统筹推进要求
    * 以____为引领
    * 以____为主线
    * 以____为重点
    * 以____为突破口

* 推进国家治理体系和治理能力现代化
  * 重要性
    * 是____的重要标志
    * 目标是使____更加成熟定型
  * 内涵及关系
    * 是____的集中体现
    * 国家治理体系：____管理国家的制度体系
    * 国家治理能力：____管理社会事务的能力
    * 两者关系：____
  * 推进要求
    * 坚定____
    * 更好发挥____
    * 把____转化为国家治理效能

* 全面深化改革开放的正确方法论
  * 增强改革的____、____、____
  * 加强____和____相结合
  * 统筹____、____、____
    * 三者是____的重要支点
    * ____是发展动力
    * ____是解决问题关键
    * ____是改革发展前提
    * 具体要求：
      * 坚持____
      * 统筹____、____和____
      * 以____为结合点
  * ____要大，____要稳
  * 坚持____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

全面</li>
    <li>

系统</li>
    <li>

整体</li>
    <li>

完善和发展</li>
    <li>

国家治理体系和治理能力</li>
    <li>

完善和发展中国特色社会主义制度</li>
    <li>

推进国家治理体系和治理能力现代化</li>
    <li>

制度活力</li>
    <li>

制度优势</li>
    <li>

总目标</li>
    <li>

六个紧紧围绕</li>
    <li>

总目标</li>
    <li>

制度建设</li>
    <li>

经济体制改革</li>
    <li>

重要领域和关键环节改革</li>
    <li>

国家现代化</li>
    <li>

中国特色社会主义制度</li>
    <li>

国家制度和制度执行能力</li>
    <li>

党领导下</li>
    <li>

运用国家制度</li>
    <li>

相辅相成、有机整体</li>
    <li>

中国特色社会主义制度自信</li>
    <li>

中国特色社会主义制度优势</li>
    <li>

制度优势</li>
    <li>

系统性</li>
    <li>

整体性</li>
    <li>

协同性</li>
    <li>

顶层设计</li>
    <li>

摸着石头过河</li>
    <li>

改革</li>
    <li>

发展</li>
    <li>

稳定</li>
    <li>

社会主义现代化建设</li>
    <li>

改革</li>
    <li>

发展</li>
    <li>

稳定</li>
    <li>

稳中求进</li>
    <li>

改革力度</li>
    <li>

发展速度</li>
    <li>

社会承受度</li>
    <li>

改善民生</li>
    <li>

胆子</li>
    <li>

步子</li>
    <li>

重大改革于法有据</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 将改革开放进行到底  

<ul>

* 改革开放永无止境
  * 全面深化改革开放是新时代坚持和发展中国特色社会主义的____
  * 改革开放永无止境的原因
    * 是____规律的深刻反映
      * ____是永无止境的
      * ____也是永无止境的
    * 是总结____得出的重要结论
    * 是推进____的必然要求

* 坚定不移把全面深化改革引向深入
  * 在____新征程上
    * 根本动力仍然是____
    * 要继续用足用好____这个关键一招

* 坚定不移扩大高水平对外开放
  * ____也是改革
    * 以____是我国发展不断取得新成就的宝贵经验
  * 党的十八大以来的开放成就
    * 实行____的开放战略
    * 坚持____相互促进
    * 推动____
    * 构建____的自由贸易区网络
    * 共建____成为国际公共产品和合作平台
  * 中国开放的决心
    * 扩大____的决心不会变
    * 同世界分享____的决心不会变
    * 推动经济全球化朝着____方向发展的决心不会变
  * 继续____，构建____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

根本动力</li>
    <li>

社会基本矛盾运动</li>
    <li>

生产力发展</li>
    <li>

调整生产关系、完善上层建筑的改革开放</li>
    <li>

世界社会主义实践经验</li>
    <li>

党和人民事业发展</li>
    <li>

全面建设社会主义现代化国家</li>
    <li>

改革开放</li>
    <li>

改革开放</li>
    <li>

开放</li>
    <li>

开放促改革、促发展</li>
    <li>

更加积极主动</li>
    <li>

对内对外开放</li>
    <li>

贸易和投资自由化便利化</li>
    <li>

面向全球的高标准</li>
    <li>

"一带一路"</li>
    <li>

高水平开放</li>
    <li>

发展机遇</li>
    <li>

更开放、包容、普惠、平衡、共赢</li>
    <li>

扩大对外开放</li>
    <li>

更高水平开放型经济新体制</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 进一步全面深化改革、推进中国式现代化  

<ul>

* 进一步全面深化改革的重要性和必要性
  * 改革开放是____的重要法宝
  * 中国式现代化在____中推进和开辟前景
  * 六个方面的必然要求
    * ____的要求
    * ____的要求
    * ____的要求
    * ____的要求
    * ____的要求
    * ____的要求

* 进一步全面深化改革的指导思想
  * 坚持____和____
  * 贯彻____
  * 坚持____和____
  * ____各项工作
  * 为中国式现代化提供____

* 进一步全面深化改革的总目标
  * ____中国特色社会主义制度
  * 推进____现代化
  * ____目标
  * ____方向
  * ____完成改革任务

* 进一步全面深化改革的原则
  * 六个坚持
    * 坚持____
    * 坚持____
    * 坚持____
    * 坚持____
    * 坚持____
    * 坚持____

* 进一步全面深化改革的系统部署
  * ____重大举措
  * 中国式现代化____提法

* 全面深化改革的根本保证
  * ____是根本保证
  * 坚持____
  * ____党的建设制度改革
  * 推进____

>point：

* 党的二十届三中全会主题原因
  * 四个迫切需要
    * 实现____的需要
    * 推进____的需要
    * 推动____的需要
    * 应对____的需要

* 决定稿特点
  * 五个注重
    * 注重发挥____作用
    * 注重构建____体制机制
    * 注重____改革
    * 注重____
    * 注重____

* 重要论述
  * 《决定》的定位
  * 改革的意义和动力
  * 进一步全面深化改革的关键提法
    * 主题：____
    * 重点：____
    * 牵引：____
    * 出发点和落脚点：____
    * 主线：____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

党和人民事业大踏步赶上时代</li>
    <li>

改革开放</li>
    <li>

完善中国特色社会主义制度</li>
    <li>

贯彻新发展理念</li>
    <li>

坚持以人民为中心</li>
    <li>

应对重大风险挑战</li>
    <li>

推动构建人类命运共同体</li>
    <li>

深入推进党的建设</li>
    <li>

各项指导思想</li>
    <li>

理论</li>
    <li>

新发展理念</li>
    <li>

工作方针</li>
    <li>

原则</li>
    <li>

统筹推进</li>
    <li>

动力和制度保障</li>
    <li>

完善和发展</li>
    <li>

国家治理体系和治理能力</li>
    <li>

2035年</li>
    <li>

七个聚焦</li>
    <li>

2029年</li>
    <li>

党的全面领导</li>
    <li>

以人民为中心</li>
    <li>

守正创新</li>
    <li>

以制度建设为主线</li>
    <li>

全面依法治国</li>
    <li>

系统观念</li>
    <li>

14个方面</li>
    <li>

15个</li>
    <li>

党的领导</li>
    <li>

党中央集中统一领导</li>
    <li>

深化</li>
    <li>

党风廉政建设和反腐败斗争</li>
    <li>

新时代新征程党的中心任务</li>
    <li>

国家治理体系和治理能力现代化</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

重大风险挑战</li>
    <li>

经济体制改革牵引</li>
    <li>

支持全面创新</li>
    <li>

全面</li>
    <li>

统筹发展和安全</li>
    <li>

加强党对改革的领导</li>
    <li>

推进中国式现代化</li>
    <li>

深化经济体制改革</li>
    <li>

以经济体制改革为牵引</li>
    <li>

促进社会公平正义、增进人民福祉</li>
    <li>

以制度建设为主线</li>
  </ul>
</details>
</div>

</ul>

# 第六章 推动高质量发展  

<ul>

## 完整、准确、全面贯彻新发展理念

<ul>

* 我国进入新发展阶段
  * 正确认识____和____的重要性
    * 是党明确各阶段____、制定____的根本依据
    * 是推进____、推动____的重要经验
  * 进入新发展阶段的标志
    * ____、实现____后
    * 开启____新征程
    * 向____进军
  * 新发展阶段的内涵
    * 是____的重要阶段
    * 是从____到____的新阶段
    * 是____的重要阶段

* 贯彻新发展理念是关系发展全局的____
  * 贯彻新发展理念的重要性
    * 是新时代发展壮大的____
    * 发展理念是____的先导
    * 管____、____、____、____
    * 决定____乃至____
  * 新发展理念的科学内涵
    * ____：解决发展动力问题
    * ____：解决发展不平衡问题
    * ____：解决人与自然和谐共生问题
    * ____：解决发展内外联动问题
    * ____：解决社会公平正义问题

>point：

* 把握新发展理念的三个维度
  * 从____上把握：满足人民美好生活新期待
  * 从____上把握：解决发展不平衡不充分问题
  * 从____上把握

* 以新发展理念引领高质量发展
  * 高质量发展的定位
    * 是新时代经济社会发展的____
    * 是____的首要任务
  * 高质量发展的含义
    * 满足____的发展
    * 体现____的发展
    * 以____为特征的发展
    * 从"____"转向"____"的发展
  * 高质量发展的战略意义
    * 为____提供物质基础
    * 满足____的保证
    * 维护____的要求
  * 推动高质量发展的要求
    * 统筹____和____
    * 保持____
    * 深化____
    * 加快构建____

* 健全因地制宜发展新质生产力体制机制
  * 重大意义
    * 发挥____的要求
    * 推动____的现实需要
    * 适应____的要求
  * 主要任务
    * 健全____机制
    * 强化____机制
    * 完善____政策
    * 建立____机制
    * 促进____
    * 促进____融合
  * 政策要求
    * 坚守____
    * ____
    * ____
    * 发挥____作用
    * 坚持____

>point：

* 推动高质量发展的关键要素
  * ____是必由之路
  * ____是战略基点
  * ____是必然要求
  * ____是最终目的
* 新质生产力的特征
  * 是推动____的内在要求
  * 具有____特征
  * 以____为显著特点
  * 以____为核心
  * 本质是____
* 坚持和完善社会主义基本经济制度
  * 坚持和完善社会主义基本经济制度是实现____的保障
    * 社会主义基本经济制度对实现高质量发展的重大意义
      * 是____的重要支柱
      * 是____的制度基础
      * 是新时代推动实现____的制度基础
    * 对社会主义基本经济制度的新概括及意义
      * 新概括：将三个方面共同作为____内容
        * ____
        * ____
        * ____
      * 意义：体现____，适应____

  * 坚持和落实"两个毫不动摇"
    * 公有制经济和非公有制经济的地位
      * 都是____重要组成部分
      * 都是____重要基础
    * 毫不动摇____公有制经济
      * ____范围
      * ____的重要性
    * 毫不动摇____非公有制经济发展
      * ____范围
      * ____的重要作用

>point：

* 公有制经济与非公有制经济的关系
  * 都是____组成部分
  * 在市场活动中____
  * ____、____

* 坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存
  * ____的决定因素
  * ____的意义
  * ____的措施

* 构建高水平社会主义市场经济体制
  * ____的处理
  * ____建设
  * ____现代化
  * ____发展

>point：

* 宏观调控和资本发展
  * ____主要任务
  * ____作用与规范

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

历史方位</li>
    <li>

发展阶段</li>
    <li>

中心任务</li>
    <li>

路线方针政策</li>
    <li>

社会主义现代化建设</li>
    <li>

经济社会发展</li>
    <li>

全面建成小康社会</li>
    <li>

第一个百年奋斗目标</li>
    <li>

全面建设社会主义现代化国家</li>
    <li>

第二个百年奋斗目标</li>
    <li>

社会主义初级阶段</li>
    <li>

站起来、富起来</li>
    <li>

强起来</li>
    <li>

全面建设社会主义现代化国家</li>
    <li>

深刻变革</li>
    <li>

必由之路</li>
    <li>

发展行动</li>
    <li>

全局</li>
    <li>

根本</li>
    <li>

方向</li>
    <li>

长远</li>
    <li>

发展成效</li>
    <li>

成败</li>
    <li>

创新发展</li>
    <li>

协调发展</li>
    <li>

绿色发展</li>
    <li>

开放发展</li>
    <li>

共享发展</li>
    <li>

根本宗旨</li>
    <li>

问题导向</li>
    <li>

忧患意识</li>
    <li>

鲜明主题</li>
    <li>

全面建设社会主义现代化国家</li>
    <li>

人民美好生活需要</li>
    <li>

新发展理念</li>
    <li>

创新、协调、绿色、开放、共享</li>
    <li>

有没有</li>
    <li>

好不好</li>
    <li>

社会主义现代化</li>
    <li>

人民美好生活需要</li>
    <li>

国家长治久安</li>
    <li>

质的提升</li>
    <li>

量的增长</li>
    <li>

发展稳定性</li>
    <li>

供给侧结构性改革</li>
    <li>

新发展格局</li>
    <li>

社会主义制度优越性</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

科技革命和产业变革</li>
    <li>

传统产业优化升级</li>
    <li>

科技自立自强</li>
    <li>

战略性产业</li>
    <li>

未来产业投入</li>
    <li>

生产要素集聚</li>
    <li>

实体经济和数字经济</li>
    <li>

实体经济</li>
    <li>

因地制宜</li>
    <li>

稳扎稳打</li>
    <li>

政府和市场</li>
    <li>

开放创新</li>
    <li>

高水平科技自立自强</li>
    <li>

新发展格局</li>
    <li>

农业现代化</li>
    <li>

人民幸福安康</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

高科技、高效能、高质量</li>
    <li>

创新</li>
    <li>

全要素生产率提升</li>
    <li>

先进生产力</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

中国特色社会主义制度</li>
    <li>

解放和发展社会生产力</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

社会主义基本经济制度</li>
    <li>

按劳分配为主体、多种分配方式并存</li>
    <li>

社会主义市场经济体制</li>
    <li>

公有制为主体、多种所有制经济共同发展</li>
    <li>

社会主义制度优越性</li>
    <li>

初级阶段生产力水平</li>
    <li>

社会主义市场经济</li>
    <li>

经济社会发展</li>
    <li>

巩固和发展</li>
    <li>

公有制经济</li>
    <li>

公有制主体地位</li>
    <li>

鼓励支持引导</li>
    <li>

非公有制经济</li>
    <li>

非公有制经济</li>
    <li>

社会主义市场经济</li>
    <li>

地位平等</li>
    <li>

相辅相成</li>
    <li>

互补发展</li>
    <li>

基本分配制度</li>
    <li>

分配制度</li>
    <li>

完善基本分配制度</li>
    <li>

政府和市场关系</li>
    <li>

高标准市场体系</li>
    <li>

宏观经济治理</li>
    <li>

规范引导资本</li>
    <li>

宏观调控</li>
    <li>

资本</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 加快构建新发展格局

<ul>

* 把握未来发展主动权的____
  * 构建新发展格局的必要性
  * 构建新发展格局的特点
    * 是____非权宜之计
    * 是____非封闭循环
    * 以____为基础

* 双循环发展格局的要求
  * ____国内经济循环体系
  * 发挥____吸引全球要素
  * 保证____

* 推动构建新发展格局的措施
  * ____与____结合
  * 发展____
  * 加快____
  * 优化____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

战略部署</li>
    <li>

战略性布局</li>
    <li>

开放的双循环</li>
    <li>

全国统一大市场</li>
    <li>

强大</li>
    <li>

比较优势</li>
    <li>

经济循环畅通</li>
    <li>

扩大内需</li>
    <li>

供给侧改革</li>
    <li>

实体经济</li>
    <li>

科技自立自强</li>
    <li>

产业链供应链</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 建设现代化经济体系

<ul>

* 建设现代化经济体系的定位
  * 是我国发展的____
  * 是推动____、全面提高____的必然要求

* 建设现代化产业体系
  * 重要性
    * 是____的重要标志
    * 关系在____中赢得战略主动
    * 实现高质量发展必然伴随____
  * 加快建设以____为支撑的现代化产业体系
    * 巩固____领先地位
    * 大力发展____
    * 构建____的服务业新体系
    * 发展____
    * 加快发展____
    * 构建____

* 全面推进乡村振兴
  * 农业强国的重要性
    * 是____的根基
    * 最艰巨最繁重的任务在____
    * 最广泛最深厚的基础在____
  * 实施乡村振兴战略
    * 总目标：____
    * 总方针：坚持____
    * 总要求：____
    * 制度保障：建立健全____
  * 完善城乡融合发展体制机制
    * 重要性
      * 补上____的现实选择
      * 推动____的迫切需要
      * 促进____的内在要求
    * 基本遵循
      * 坚持____
      * 坚持____
      * 坚持把____作为重要切入点
      * 坚持____、____
    * 重点任务
      * 健全____体制机制
      * 巩固和完善____
      * 完善____支持制度
      * 深化____

>point：

* 乡村振兴重要任务
  * 到____基本实现农业现代化
  * 到____建成农业强国
  * ____脱贫攻坚成果
  * ____是中心任务
  * 保障____稳定安全供给

* 促进区域协调发展
  * 重要性：贯彻____和实现____的必然要求
  * 实施战略
    * 区域协调发展战略
      * ____新格局
      * ____全面振兴
      * ____崛起
      * ____现代化
    * 区域重大战略
      * ____协同发展
      * ____发展
      * ____建设
      * ____一体化发展
      * ____生态保护和高质量发展
    * 主体功能区战略
      * ____地区
      * ____主产区
      * ____功能区
  * 推进新型城镇化
    * 以____为核心
    * 加快____市民化
    * 提高____和____
  * 发展原则
    * 不要求____达到同一水平
    * 根据条件走____、____路子
    * 形成____的区域协调发展新机制

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

战略目标</li>
    < clés>

高质量发展</li>
    <li>

经济整体竞争力</li>
    <li>

国家经济现代化</li>
    <li>

未来发展和国际竞争</li>
    <li>

产业体系不断发展壮大</li>
    <li>

实体经济</li>
    <li>

优势产业</li>
    <li>

战略性新兴产业</li>
    <li>

优质高效</li>
    <li>

现代流通产业</li>
    <li>

数字经济</li>
    <li>

现代化基础设施体系</li>
    <li>

社会主义现代化强国</li>
    <li>

农村</li>
    <li>

农村</li>
    <li>

农业农村现代化</li>
    <li>

农业农村优先发展</li>
    <li>

产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕</li>
    <li>

城乡融合发展体制机制和政策体系</li>
    <li>

农业农村短板</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

共同富裕</li>
    <li>

以人民为中心</li>
    <li>

农业农村优先发展</li>
    <li>

县域</li>
    <li>

稳中求进</li>
    <li>

守正创新</li>
    <li>

推进新型城镇化</li>
    <li>

农村基本经营制度</li>
    <li>

强农惠农富农</li>
    <li>

土地制度改革</li>
    <li>

2035年</li>
    <li>

本世纪中叶</li>
    <li>

巩固拓展</li>
    <li>

增加农民收入</li>
    <li>

粮食和重要农产品</li>
    <li>

新发展理念</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

西部大开发</li>
    <li>

东北</li>
    <li>

中部地区</li>
    <li>

东部地区</li>
    <li>

京津冀</li>
    <li>

长江经济带</li>
    <li>

粤港澳大湾区</li>
    <li>

长三角</li>
    <li>

黄河流域</li>
    <li>

城市化</li>
    <li>

农产品</li>
    <li>

生态</li>
    <li>

人</li>
    <li>

农业转移人口</li>
    <li>

城镇人口素质</li>
    <li>

居民生活质量</li>
    <li>

各地区经济发展</li>
    <li>

合理分工</li>
    <li>

优化发展</li>
    <li>

统筹有力、竞争有序</li>
  </ul>
</details>
</div>

</ul>

# 第七章 社会主义现代化建设的教育、科技、人才战略  

<ul>

## 全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑  

<ul>

* 坚持教育发展、科技创新、人才培养____
  * 建设____的内在一致性和相互支撑性
  * 成就
    * 建成____，教育现代化进入____行列
    * 进入____行列
    * 成为____，国家战略人才力量新格局形成
  * 紧迫性
    * 全球科技创新进入____
    * 新科技革命____创新版图、____经济结构
    * 教育科技人才在____中地位凸显

>point：

* 教育科技人才是中国式现代化____支撑
  * 教育是____
  * 科技是____  
  * 人才是____
  * 必须坚持三个"第一"
    * 科技是____
    * 人才是____
    * 创新是____

* 深入实施三大战略
  * 科教兴国战略
    * 全面落实____
    * 坚持____
    * 促进____结合
  * 人才强国战略 
    * 树立____理念
    * 营造____
    * 实现____
  * 创新驱动发展战略
    * 坚持____
    * 创新推动____
    * 掌握____

* 坚持三个优先发展
  * ____优先发展
    * 夯实____基础
    * 推动____发展
  * ____自立自强
    * 坚持____创新
    * 掌握____
  * ____引领驱动
    * 巩固____
    * 赢得____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

一体推进</li>
    <li>

教育强国、科技强国、人才强国</li>
    <li>

世界最大教育体系</li>
    <li>

世界中上国家</li>
    <li>

创新型国家</li>
    <li>

全球最大人才资源大国</li>
    <li>

密集活跃期</li>
    <li>

重构</li>
    <li>

重塑</li>
    <li>

国力竞争</li>
    <li>

基础性战略性</li>
    <li>

根本</li>
    <li>

关键</li>
    <li>

基础</li>
    <li>

第一生产力</li>
    <li>

第一资源</li>
    <li>

第一动力</li>
    <li>

科技是第一生产力</li>
    <li>

教育优先发展</li>
    <li>

教育与经济科技</li>
    <li>

人才是第一资源</li>
    <li>

创新生态环境</li>
    <li>

人才资源强国</li>
    <li>

创新是第一动力</li>
    <li>

经济转型</li>
    <li>

创新发展主动权</li>
    <li>

教育</li>
    <li>

人力资源开发</li>
    <li>

各项事业</li>
    <li>

科技</li>
    <li>

独立自主</li>
    <li>

竞争先机</li>
    <li>

人才</li>
    <li>

发展优势</li>
    <li>

竞争主动</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 加快建设教育强国

<ul>

* 教育是民族振兴社会进步____
  * 教育的重要性
    * 是____、____
    * 是____工程
    * 是____支撑力量
  * 建设教育强国的重要性
    * ____的战略先导
    * ____的支撑
    * ____的途径
  * 办学基本原则
    * 坚持____
    * ____中国大地

* 落实立德树人任务
  * 育人根本在____
  * 解决____的根本问题

* 办好人民满意教育
  * ____是根本尺度
  * ____是社会公平基础
  * ____是生命线

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

基石</li>
    <li>

国之大计</li>
    <li>

党之大计</li>
    <li>

德政</li>
    <li>

国家发展</li>
    <li>

现代化强国</li>
    <li>

科技自立自强</li>
    <li>

共同富裕</li>
    <li>

党的全面领导</li>
    <li>

扎根</li>
    <li>

立德</li>
    <li>

培养人</li>
    <li>

人民满意</li>
    <li>

教育公平</li>
    <li>

高质量</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 加快建设科技强国

<ul>

* 科技强则国家强
  * 是____基石
  * 是____选择
  * 是____内在要求

* 打赢关键核心技术攻坚战
  * 重要性
    * 关键核心技术是____
    * 需要____科技成就
  * 具体举措
    * 突破____创新
    * 推进____改革
    * 发挥____优势

* 增强自主创新能力
  * 重要性
    * ____是民族奋斗基点
    * ____是攀登科技高峰必由路
  * 含义
    * 加强____、____和____
    * 确保____创新能力
  * 举措
    * 加强____
    * 建设____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

国家强盛民族复兴</li>
    <li>

应对挑战维护国家利益</li>
    <li>

推动发展满足需要</li>
    <li>

国之重器</li>
    <li>

标志性</li>
    <li>

关键技术</li>
    <li>

科技体制</li>
    <li>

新型举国体制</li>
    <li>

自力更生</li>
    <li>

自主创新</li>
    <li>

原始创新</li>
    <li>

集成创新</li>
    <li>

开放创新</li>
    <li>

自主可控</li>
    <li>

基础研究</li>
    <li>

国家战略科技力量</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 加快建设人才强国

<ul>

* 培养人才是国家和民族长远发展____
  * 人才强国战略是____必然选择
  * 人才战略地位
    * 是____中能力和素质较高的劳动者
    * 是推动____最活跃积极因素
    * 是实现____的战略资源
    * 是____
    * 是____支撑
  * 加快人才队伍建设是____必然要求

* 培养造就大批德才兼备的高素质人才
  * 抓好____储备
  * 建设____

* 把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来
  * 坚持____是根本保证
  * 坚持____是重要保障
  * 坚持____是社会条件

>point：

* 构建支持全面创新体制机制的重要性
  * 是____的保障
  * 是实现____的现实要求
  * 是发挥____的本质要求
  * 是把握____的必然选择

* 构建支持全面创新体制机制的原则
  * 坚持____一体发力
  * 坚持____一体推进
  * 坚持____一体设计
  * 坚持____一体贯通

* 构建支持全面创新体制机制的重点任务
  * ____教育综合改革
  * ____科技体制改革
  * ____人才发展体制机制改革
  * 构建____

</ul>

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

大计</li>
    <li>

社会主义现代化建设</li>
    <li>

人力资源</li>
    <li>

社会发展</li>
    <li>

民族振兴</li>
    <li>

第一资源</li>
    <li>

现代化建设的基础性战略性</li>
    <li>

推动发展实现复兴</li>
    <li>

国家战略人才力量</li>
    <li>

世界重要人才中心和创新高地</li>
    <li>

党对人才工作的全面领导</li>
    <li>

深化人才发展体制机制改革</li>
    <li>

营造识才爱才敬才用才环境</li>
    <li>

解放发展生产力、夯实现代化物质基础</li>
    <li>

科技自立自强</li>
    <li>

人才优势</li>
    <li>

历史主动</li>
    <li

以下是按照您的要求对提供的 Markdown 文档进行挖空处理后的结果，包含 Markdown 和 HTML 折叠块格式。挖空部分针对定义中的关键词、公式定理和关键步骤，答案置于折叠块中，使用 `<ul>` 和 `<li>` 标签，并确保公式渲染正确。原目录结构保持不变。

---

# 第十一章 以保障和改善民生为重点加强社会建设

## 让人民生活幸福是"国之大者"

* 民生是人民幸福之基
  * 民生的重要性
    * ____中保障和改善民生是中国式现代化重大任务
    * 民生关系百姓____问题
    * 事关人民____
    * 决定____和国家命运
  * 增进民生福祉的重要性
    * 是____的本质要求
    * 是____的根本目的
    * 是____的应有之义

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

发展</li>
    <li>

最关心</li>
    <li>

生存生活生计</li>
    <li>

党的事业成败</li>
    <li>

立党为公、执政为民</li>
    <li>

社会主义生产</li>
    <li>

全面建设社会主义现代化国家</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 坚持在发展中增进民生福祉
  * 发展与民生关系
    * 发展是改善民生的____
    * 民生连接____和发展
    * 民生改善与经济发展需____
  * 工作思路
    * ____、突出重点
    * 完善制度、____
  * 重要原则
    * 解决群众____的利益问题
    * 坚持____、量力而行
    * 坚持____、人人享有

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

物质基础</li>
    <li>

内需</li>
    <li>

有效对接</li>
    <li>

坚守底线</li>
    <li>

引导预期</li>
    <li>

最关心最直接最现实</li>
    <li>

尽力而为</li>
    <li>

人人尽责</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 不断提高人民生活品质

* 完善分配制度
  * 收入分配的重要性
    * 是____之源
    * 是改善民生的____方式
    * 是促进____的基础性制度
  * 深化收入分配制度改革
    * 发挥____基础作用
    * 发挥____调节作用
    * 建立____机制

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

民生</li>
    <li>

直接</li>
    <li>

共同富裕</li>
    <li>

初次分配</li>
    <li>

再分配</li>
    <li>

第三次分配</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 实施就业优先战略
  * 就业的重要性
    * 是最____的民生
    * 是民生改善的____
    * 关系国家____
  * 实施要求
    * 把就业摆在____优先位置
    * 加大____力度

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

基本</li>
    <li>

"温度计"</li>
    <li>

长治久安</li>
    <li>

经济社会发展</li>
    <li>

民生保障</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 健全社会保障体系
  * 主要内容
    * 涉及____、社会救助、社会福利、社会优抚
    * 是____安全网
    * 具有____调节作用
  * 中国特色社会保障体系
    * 发挥____政治优势
    * 坚持____、共同富裕
    * 推动建设____社会保障体系

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

社会保险</li>
    <li>

民生保障</li>
    <li>

收入分配</li>
    <li>

社会主义制度</li>
    <li>

人民至上</li>
    <li>

多层次</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 推进健康中国建设
  * 人民健康是____基础
  * 是____标志
  * 是促进____要求
  * 是____重要标志

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

社会文明进步</li>
    <li>

民族昌盛和国家富强</li>
    <li>

人的全面发展</li>
    <li>

社会主义现代化</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 在共建共治共享中推进社会治理现代化

* 加强和创新社会治理
  * 重要性
    * 社会治理是____的重要领域
    * 推进社会治理现代化是推进____的重要内容
    * 关系____、社会安定有序、人民安居乐业
  * 内涵
    * 在____下，以政府为主导
    * 以____参与为基础
    * 以____为核心
    * 通过____等方式依法治理
    * ____社会利益，化解社会矛盾，促进社会公平
  * 要求
    * 坚持____治理、依法治理、综合治理、源头治理
    * 探索____社会治理之路

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

国家治理</li>
    <li>

国家治理体系和治理能力现代化</li>
    <li>

国家长治久安</li>
    <li>

党的领导</li>
    <li>

社会多元主体</li>
    <li>

维护人民群众根本利益</li>
    <li>

合作、对话、协商、沟通</li>
    <li>

协调</li>
    <li>

系统</li>
    <li>

中国特色社会主义</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 完善社会治理体系
  * 重要性及内涵
    * 是进行____的基础
    * 是提高____的保障
    * 需完善____的体系
  * 加快完善体系要点
    * 理念：坚持____
    * 制度：健全____，提升效能
    * 方式方法：创新____、途径和手段

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

社会治理</li>
    <li>

社会治理效能</li>
    <li>

党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑</li>
    <li>

共建共治共享</li>
    <li>

社会治理制度</li>
    <li>

治理方式</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 加强城乡社区治理
  * 重要性及目标
    * ____是国家治理的基石
    * 城乡社区是____单元
    * 是联系服务群众的____
    * 打造____的幸福家园
  * 具体举措
    * 健全____的基层治理体系
    * 发展____
    * 加快推进____现代化

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

基层治理</li>
    <li>

最基本治理</li>
    <li>

"最后一公里"</li>
    <li>

和谐有序、绿色文明</li>
    <li>

党组织领导</li>
    <li>

"枫桥经验""浦江经验"</li>
    <li>

市域社会治理</li>
  </ul>
</details>
</div>

# 第十二章 建设社会主义生态文明

## 坚持人与自然和谐共生

* 生态兴则文明兴
  * 自然是____，人与自然是____
  * ____自然就是保护人类，建设____就是造福人类
  * 生态环境与文明发展关系
    * 生态环境变化____影响文明兴衰演替
    * 良好生态环境是____的根本基础
  * 生态文明发展
    * 是____发展到一定阶段的产物
    * 是____的重大成果
    * 昭示____发展的未来
  * 中华民族生态文化
    * ____自然、热爱自然的传统
    * ____思想是中华文明特色
  * 中国式现代化是____的现代化

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

生命之母</li>
    <li>

生命共同体</li>
    <li>

保护</li>
    <li>

生态文明</li>
    <li>

直接</li>
    <li>

人类文明</li>
    <li>

工业文明</li>
    <li>

人类社会进步</li>
    <li>

人类文明</li>
    <li>

尊重</li>
    <li>

"天人合一"</li>
    <li>

人与自然和谐共生</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 绿水青山就是金山银山
  * 生态环境问题本质
    * 是____方式和生活方式问题
    * 保护生态环境就是____生产力
  * 发展与保护关系
    * ____中重视保护
    * ____中促进发展
  * 绿水青山价值
    * 是____财富和生态财富
    * 是____财富和经济财富
    * 是____的本钱
  * 处理好绿水青山和金山银山关系
    * 关键在____和思路
    * ____才能发挥经济社会效益

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

经济发展</li>
    <li>

保护和发展</li>
    <li>

发展</li>
    <li>

保护</li>
    <li>

自然</li>
    <li>

社会</li>
    <li>

人类永续发展</li>
    <li>

人</li>
    <li>

保护好</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 把生态文明建设摆在全局工作的突出位置
  * 生态文明建设重要性
    * 是____问题
    * 是____问题
    * 是____问题
    * 良好生态环境是最____的公共产品
  * 新时代生态文明建设成就
    * 战略地位提升
      * 纳入____总体布局
      * 纳入____
      * 纳入____要求
      * 纳入____目标
    * ____更加健全
    * ____和生态保护加强
    * ____进展显著

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

重大经济</li>
    <li>

重大政治</li>
    <li>

重大社会</li>
    <li>

公平</li>
    <li>

"五位一体"</li>
    <li>

基本方略</li>
    <li>

中国式现代化</li>
    <li>

现代化强国</li>
    <li>

制度体系</li>
    <li>

污染防治</li>
    <li>

美丽中国建设</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：
* 当前挑战
  * ____保护压力未根本缓解
  * 处于____转型阶段
* 重大关系处理
  * ____发展和高水平保护
  * ____和协同治理
  * ____和人工修复
  * ____和内生动力
  * ____承诺和自主行动

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

生态环境</li>
    <li>

高质量发展</li>
    <li>

高质量</li>
    <li>

重点攻坚</li>
    <li>

自然恢复</li>
    <li>

外部约束</li>
    <li>

"双碳"</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 建设美丽中国

* 建设美丽中国的意义
  * 是____的重要目标
  * 是满足人民____的必然要求

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

全面建设社会主义现代化国家</li>
    <li>

日益增长的优美生态环境需要</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 加快形成绿色生产方式和生活方式
  * 绿色发展的重要性
    * 是____的重要内容
    * 是____的深刻革命
    * 要加快推动____绿色低碳转型
    * 把____发展作为解决生态环境问题的治本之策
  * 具体举措
    * 推动____优化
      * 调整____结构、能源结构、交通运输结构
      * 促进产业结构变"轻"、____变"绿"
    * 推进____利用
    * 推进____
    * 健全____保障体系
    * 推动____建设美丽中国

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

新发展理念</li>
    <li>

发展观</li>
    <li>

发展方式</li>
    <li>

绿色低碳</li>
    <li>

结构调整</li>
    <li>

产业</li>
    <li>

发展模式</li>
    <li>

资源节约集约</li>
    <li>

碳达峰碳中和</li>
    <li>

绿色发展</li>
    <li>

全民参与</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理
  * 实施生态系统保护和修复
    * 强化____和用途管控
    * 划定落实____
  * 推进自然保护地体系建设
    * 科学划定____及功能分区
    * 构建以____为主体的保护地体系
  * 推进综合治理
    * 治理____、石漠化、水土流失
    * 开展____国土绿化
  * 实施____保护
  * 推行____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

国土空间规划</li>
    <li>

各类保护线</li>
    <li>

保护范围</li>
    <li>

国家公园</li>
    <li>

荒漠化</li>
    <li>

大规模</li>
    <li>

生物多样性</li>
    <li>

生态休养生息</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 用最严格制度最严密法治保护生态环境
  * 加强制度建设
    * 构建____的生态文明制度体系
    * 推进____、法治化
  * 实行____制度
  * 建立____制度
  * ____保护责任制度

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

系统完整</li>
    <li>

制度化</li>
    <li>

严格的保护</li>
    <li>

资源高效利用</li>
    <li>

严明</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 深化生态文明体制改革
  * 完善制度体系
    * 协同推进____、减污、扩绿、增长
    * 积极应对____
  * 主要任务
    * 完善____基础体制
    * 健全____体系
    * 健全____机制

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

降碳</li>
    <li>

气候变化</li>
    <li>

生态文明</li>
    <li>

生态环境治理</li>
    <li>

绿色低碳发展</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 三、共谋全球生态文明建设之路

> point：
* 中国在全球生态文明建设中的角色
  * 致力于推动共建____
  * 积极参与____
  * 是重要的____、贡献者、引领者

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

地球生命共同体</li>
    <li>

全球环境治理</li>
    <li>

参与者</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 共同但有区别的责任原则
  * 发达国家和发展中国家的差异
    * 处于____阶段
    * 在环境问题上有____责任
    * 现实能力存在____
  * 制度安排要求
    * 考虑____、国情和生态治理能力
    * 坚持____
    * 国家____贡献
  * 对发展中国家的支持
    * 肯定其____的贡献
    * 照顾其____和关切

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

不同发展</li>
    <li>

不同历史</li>
    <li>

差异</li>
    <li>

历史责任</li>
    <li>

各尽所能</li>
    <li>

自主决定</li>
    <li>

应对气候变化</li>
    <li>

特殊困难</li>
  </ul>
</details>
</div>

# 第十三章 维护和塑造国家安全

## 坚持总体国家安全观

* 国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础
  * 国家安全是____的根基，____是国家强盛的前提
  * 面临的形势与挑战
    * 进入新时代面临更____的国家安全形势
    * 处于____的关键时期和从大国迈向强国的关键阶段

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

民族复兴</li>
    <li>

社会稳定</li>
    <li>

严峻复杂</li>
    <li>

中华民族伟大复兴</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 总体国家安全观是新时代国家安全工作的基本遵循
  * 核心要义："____"，党的绝对领导是根和魂
  * 五大要素
    * ____为宗旨
    * ____为根本
    * ____为基础
    * ____为保障
    * ____为依托
  * "总体"的关键内涵
    * 强调____理念
    * 强调____和方法
    * 强调贯穿____各方面全过程
    * 强调打____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

十个坚持</li>
    <li>

人民安全</li>
    <li>

政治安全</li>
    <li>

经济安全</li>
    <li>

军事、科技、文化、社会安全</li>
    <li>

促进国际安全</li>
    <li>

"大安全"</li>
    <li>

系统思维</li>
    <li>

党和国家工作</li>
    <li>

总体战</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 新时代国家安全得到全面加强
  * 党对国家安全工作的____更加有力
  * 国家安全____建设取得突破性进展
  * 国家____得到全面维护
  * ____迈向更高水平
  * 维护国家安全的____更加巩固

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

领导</li>
    <li>

体系和能力</li>
    <li>

主权、安全、发展利益</li>
    <li>

平安中国建设</li>
    <li>

民心基础</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 构建统筹各领域安全的新安全格局

* 统筹发展和安全
  * 是党和国家的____工作和重大原则
  * 发展和安全的关系
    * 发展解决____问题
    * 安全解决____问题
    * 发展是解决____的总钥匙
    * 安全是____的条件和保障
  * 以____保障新发展格局

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

基础性</li>
    <li>

动力</li>
    <li>

保障</li>
    <li>

安全问题</li>
    <li>

发展</li>
    <li>

新安全格局</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 把维护政治安全放在首要位置
  * 政治安全的重要性
    * 是____的根本
    * ____其他领域安全
  * 维护政治安全

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

国家安全</li>
    <li>

决定和影响</li>
  </ul>
</details>
</div>

，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度

![](https://cdn-mineru.openxlab.org.cn/model-mineru/prod/2e92d22807f127fbea4fe5fce9bf440fd7fdcab5d733ab88bb358cbef138e037.jpg)

# 第十四章 建设巩固国防和强大人民军队

## 强国必须强军，军强才能国安

* 国防和军队现代化是中国式现代化的____组成部分
* 建设巩固国防和强大人民军队是____的必然要求

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

重要</li>
    <li>

新时代党和国家事业发展</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 国防和军队建设是捍卫国家主权、安全、发展利益的坚强后盾
  * ____，民无兵不安
    * 没有强大军队就不可能有____
  * 中国发展面临的挑战
    * 发展壮大____更多阻力压力和风险
    * 需要____作后盾保障安全和发展
  * 当今世界形势
    * ____仍是主题但形势不太平
    * 面临____等威胁
    * ____日趋激烈

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

国无防不立</li>
    <li>

强大祖国</li>
    <li>

会遇到</li>
    <li>

强大军事实力</li>
    <li>

和平与发展</li>
    <li>

霸权主义</li>
    <li>

国际军事竞争</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 新时代人民军队使命任务("四个战略支撑")
  * ____中国共产党领导和社会主义制度
  * 捍卫国家____、统一和领土完整
  * 维护____利益
  * 促进____与发展

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

巩固</li>
    <li>

主权</li>
    <li>

海外</li>
    <li>

世界和平</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 实现党在新时代的强军目标

* 新时代强军目标
  * 建设____、能打胜仗、作风优良的人民军队
  * 建设____军队

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

听党指挥</li>
    <li>

世界一流</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 强军目标的科学内涵
  * ____是灵魂
    * 决定军队建设____
    * 是永远不变的____
  * ____是核心
    * 反映军队____和建设指向
  * ____是保证
    * 关系军队____、宗旨、本色
  * 三者____、密不可分

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

听党指挥</li>
    <li>

政治方向</li>
    <li>

军魂</li>
    <li>

能打胜仗</li>
    <li>

根本职能</li>
    <li>

作风优良</li>
    <li>

性质</li>
    <li>

相互联系</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 全面推进国防和军队现代化的战略安排
  * 新"三步走"战略
    * ____实现建军百年目标
    * ____基本实现国防军队现代化
    * ____建成世界一流军队
  * 体现____与国家发展需求相适应

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

2027年</li>
    <li>

2035年</li>
    <li>

本世纪中叶</li>
    <li>

军事能力</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 加快推进国防和军队现代化

* 坚持党对人民军队的绝对领导
  * 是马克思主义建党建军的____
  * 是____、强军之魂
  * 必须有____保证
    * ____是根本制度

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

基本原则</li>
    <li>

建军之本</li>
    <li>

制度</li>
    <li>

军委主席负责制</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 坚持五个建军方针
  * ____是立军之本
  * ____是关键
  * ____是核心战斗力
  * ____是关键因素
  * ____是基本方式

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

政治建军</li>
    <li>

改革强军</li>
    <li>

科技强军</li>
    <li>

人才强军</li>
    <li>

依法治军</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 全面加强练兵备战
  * 树立____唯一根本标准
  * 推进____军事训练
  * 创新____指导
  * 培育____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

战斗力</li>
    <li>

实战化</li>
    <li>

军事战略</li>
    <li>

战斗精神</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 巩固提高一体化国家战略体系和能力
  * 统筹____和安全
  * 实现国家____最大化
  * 加强____团结

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

发展</li>
    <li>

战略能力</li>
    <li>

军政军民</li>
  </ul>
</details>
</div>

# 第十五章 坚持“一国两制”和推进祖国完全统一

## 全面准确理解和贯彻国两制方针

* "一国两制"的基本定位
  * 是党领导人民实现____的重要制度
  * 是国家的____
  * 是____回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

祖国和平统一</li>
    <li>

基本国策</li>
    <li>

香港、澳门</li>
  </ul>
</details>
</div>

* "一国两制"是中国特色社会主义的伟大创举
  * 是中国特色社会主义制度创新的____成果
    * "一国两制"的含义
      * 统一国家内，主体实行____制度
      * 个别地区依法实行____制度
      * 以____和基本法为基础
      * 保持港澳原有____不变
      * 特别行政区享有____
    * 是前无古人的____
      * 立足____
      * 顺应____
      * 观照____
      * 统一____原则
  * 是实现祖国和平统一的____
    * 最早针对____提出
    * 首先用于解决____问题
    * 体现____和创新勇气
  * 为国际社会提供____新方案
    * 包含____和合理念
    * 体现____、求同存异

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

重要</li>
    <li>

社会主义</li>
    <li>

资本主义</li>
    <li>

宪法</li>
    <li>

制度和生活方式</li>
    <li>

高度自治权</li>
    <li>

伟大创举</li>
    <li>

中国国情</li>
    <li>

时代潮流</li>
    <li>

人民福祉</li>
    <li>

多个重要</li>
    <li>

伟大构想</li>
    <li>

台湾问题</li>
    <li>

港澳</li>
    <li>

政治智慧</li>
    <li>

新思路</li>
    <li>

中华文化</li>
    <li>

尊重差异</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 准确把握"一国两制"的科学内涵
  * 根本宗旨
    * 维护国家____、安全、发展利益
    * 保持港澳____繁荣稳定
  * "一国"和"两制"的关系
    * "一国"是____和基础
    * "两制"____"一国"
    * 国家主体必须实行____制度
  * 中央管治权和特区自治权关系
    * ____是授权自治的基础
    * ____是管治权的体现
  * ____原则
    * 关系国家____利益
    * 保证____的要求
  * ____治港治澳
    * 是____的应有之义
    * 是贯彻"一国两制"的____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

主权</li>
    <li>

长期</li>
    <li>

前提</li>
    <li>

从属于</li>
    <li>

社会主义</li>
    <li>

全面管治权</li>
    <li>

高度自治权</li>
    <li>

"爱国者治港""爱国者治澳"</li>
    <li>

核心</li>
    <li>

长治久安</li>
    <li>

依法</li>
    <li>

全面依法治国</li>
    <li>

必由之路</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 坚持和完善"一国两制"制度体系
  * 加强____制度建设
  * 健全中央行使____制度
  * 为____提供制度保障

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

依法治理</li>
    <li>

全面管治权</li>
    <li>

爱国者治理</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 保持香港、澳门长期繁荣稳定

* 发展态势
  * 保持____发展良好态势
  * 推动香港由乱到治走向____
    * 建立维护____法律制度
    * 完善____制度
    * 坚持____体制

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

长期稳定</li>
    <li>

由治及兴</li>
    <li>

国家安全</li>
    <li>

选举</li>
    <li>

行政主导</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：
* "一国两制"首要目标是实现和____国家统一
* 三条底线
  * 不危害____安全
  * 不挑战____和基本法权威
  * 不利用香港对内地进行____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

维护</li>
    <li>

国家主权</li>
    <li>

中央权力</li>
    <li>

渗透破坏</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 支持港澳融入国家发展大局
  * 积极助力国家____
  * 积极参与____建设
  * 积极参与____实践
  * 积极促进____交流

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

全面开放</li>
    <li>

粤港澳大湾区</li>
    <li>

国家治理</li>
    <li>

国际人文</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 推进祖国完全统一

* 解决台湾问题、实现祖国完全统一
  * 是党____的历史任务
  * 是全体____的共同愿望
  * 是实现____的必然要求

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

矢志不渝</li>
    <li>

中华儿女</li>
    <li>

中华民族伟大复兴</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 实现祖国完全统一是中华民族伟大复兴的必然要求
  * 是由____的时和势决定的
  * 是____的历史潮流
  * 具体表现
    * 民族复兴、国家统一
      * 是____、大义所在、民心所向
      * 中华文明具有____统一性
      * 国家统一是____的核心
      * 台湾问题因____而产生，将随民族复兴解决
    * 台湾前途与国家统一的关系
      * 台湾前途在于____
      * 台湾同胞福祉系于____
      * ____是正确道路
    * "统一"与"台独"的关系
      * 统一是____，是正道
      * "台独"是____，是绝路
      * "台独"是____和严重隐患

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

中华民族伟大复兴</li>
    <li>

不可阻挡</li>
    <li>

大势所趋</li>
    <li>

突出</li>
    <li>

中国核心利益</li>
    <li>

民族弱乱</li>
    <li>

国家统一</li>
    <li>

民族复兴</li>
    <li>

两岸关系和平发展</li>
    <li>

历史大势</li>
    <li>

历史逆流</li>
    <li>

最大现实威胁</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 坚持贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略（十个坚持）
  * 坚持____对对台工作的集中统一领导
  * 坚持在____进程中推进祖国统一
  * 坚持在____基础上解决台湾问题
  * 坚持____基本方针
  * 坚持____原则和"九二共识"
  * 坚持推动____、融合发展
  * 坚持____、争取台湾民心
  * 坚持粉碎____分裂图谋
  * 坚持反对____干涉
  * 坚持决不承诺____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

党中央</li>
    <li>

中华民族伟大复兴</li>
    <li>

祖国大陆发展进步</li>
    <li>

"和平统一、一国两制"</li>
    <li>

一个中国</li>
    <li>

两岸关系和平发展</li>
    <li>

团结台湾同胞</li>
    <li>

"台独"</li>
    <li>

外部势力</li>
    <li>

放弃使用武力</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 牢牢把握两岸关系主导权和主动权
  * "和平统一、一国两制"方针
    * 是实现两岸统一的____方式
    * 考虑____现实情况
    * 有利于统一后____长治久安
  * 促进两岸交流合作
    * 推进____制度化
    * 打造____
    * ____中华民族经济
  * 和平统一与武力使用
    * 以____争取和平统一
    * 但决不承诺____
    * 国家____是不可逾越的红线

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

最佳</li>
    <li>

台湾</li>
    <li>

台湾</li>
    <li>

经济合作</li>
    <li>

两岸共同市场</li>
    <li>

壮大</li>
    <li>

最大诚意</li>
    <li>

放弃使用武力</li>
    <li>

主权和领土完整</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：
* 2024年4月10日习近平会见马英九重要论述
  * 两岸同胞共同点
    * 共同的____
    * 共同的____
    * 共同的____
    * 对民族的____责任
    * 对未来的____期盼
  * "四个坚定"新指针
    * 坚定守护____共同家园
    * 坚定共创____绵长福祉
    * 坚定铸牢____意识
    * 坚定实现____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

血脉</li>
    <li>

文化</li>
    <li>

历史</li>
    <li>

共同</li>
    <li>

共同</li>
    <li>

中华民族</li>
    <li>

中华民族</li>
    <li>

中华民族共同体</li>
    <li>

中华民族伟大复兴</li>
  </ul>
</details>
</div>

# 第十六章 中国特色大国外交和推动构建人类命运共同体

## 新时代中国外交在大变局中开创新局

* 当今世界正经历百年未有之大变局
  * 世界又一次站在历史的____
    * 积极方面：____、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，____的历史潮流不可阻挡
    * 消极方面：世界面临的不稳定性不确定性突出，____加剧，人类处在____的时代
  * 国际力量对比____变化
    * ____更加鲜明
    * 这是近代以来国际力量对比中____的变化
  * 新一轮____和产业变革深入发展
  * 国际体系和国际秩序____调整
  * 世界百年未有之大变局____，世界进入新的____期

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

十字路口</li>
    <li>

世界多极化</li>
    <li>

和平、发展、合作、共赢</li>
    <li>

全球性问题</li>
    <li>

危机交织叠加、风险日益增多</li>
    <li>

深刻</li>
    <li>

"东升西降""中治西乱"</li>
    <li>

最具革命性</li>
    <li>

科技革命</li>
    <li>

深度</li>
    <li>

加速演进</li>
    <li>

动荡变革</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 中国必须有自己特色的大国外交
  * 当代中国与外部世界的关系正在发生____变化，我国同国际社会的____变得空前紧密
  * 中国特色大国外交建立在正确的____基础之上
  * 中国特色大国外交牢牢把握____这条主线
  * 中国特色大国外交坚持正确的____要求
  * 中国特色大国外交展现____风范

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

历史性</li>
    <li>

互联互动</li>
    <li>

历史观、大局观、角色观</li>
    <li>

服务民族复兴、促进人类进步</li>
    <li>

原则</li>
    <li>

独特</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 我国____、感召力、塑造力显著提升

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

国际影响力</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 全面推进中国特色大国外交

* 坚持走和平发展道路
  * 基本原则：是我们党根据____和我国根本利益作出的战略抉择
  * 意义与自信
    * 是对国际社会关注____的回应
    * 是中国人民对实现____的自信和自觉
  * 必然性
    * 由____性质宗旨和我国社会主义制度决定
    * 基于____作出的必然选择
    * 符合____、顺应世界大势
  * 具体实践
    * 坚定奉行____的和平外交政策
    * 通过____发展自己，通过自身发展____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

时代发展潮流</li>
    <li>

中国发展走向</li>
    <li>

自身发展目标</li>
    <li>

中国共产党</li>
    <li>

中国历史文化传统</li>
    <li>

历史潮流</li>
    <li>

独立自主</li>
    <li>

维护世界和平</li>
    <li>

维护世界和平</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 推动构建新型国际关系
  * 核心内容
    * 秉持____、公平正义、合作共赢原则
    * 走出____、结伴而不结盟的国与国交往新路
  * 具体实施
    * 推进____协调合作，构建和平共处的大国关系格局
    * 坚持____和与邻为善的周边外交方针
    * 加强同____团结合作
    * 构建____关系

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

相互尊重</li>
    <li>

对话而不对抗</li>
    <li>

大国</li>
    <li>

亲诚惠容</li>
    <li>

发展中国家</li>
    <li>

新型政党</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 坚决维护国家主权、安全、发展利益
  * 是我国对外工作的____和落脚点
  * 是中国外交的____使命
  * 必须敢于斗争、____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

出发点</li>
    <li>

神圣</li>
    <li>

善于斗争</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 坚持____为民

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

外交</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 推动构建人类命运共同体

* 构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在
  * 构建人类命运共同体的意义
    * 是我们党审视____、针对当今世界面临的重大问题提出的重要理念
    * 是当代中国共产党人回答和解决____的中国方案
    * 是应对人类共同挑战、建设____的人间正道
    * 是____的总目标
  * 构建人类命运共同体的内涵
    * 就是要携手世界各国人民共同建设____的世界

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

当今世界发展趋势</li>
    <li>

关乎人类前途命运的时代之问</li>
    <li>

更加繁荣美好世界</li>
    <li>

新时代对外工作</li>
    <li>

持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 推动构建人类命运共同体的价值基础和重要依托
  * 总体要求
    * 要弘扬____共同价值
    * 落实____倡议、全球安全倡议、全球文明倡议
    * 广泛凝聚共识、汇聚力量，携手建设____的美好世界
  * 价值基础
    * 必须弘扬____的全人类共同价值
    * ____是人类的共同事业
    * ____是人类的共同理想
    * ____是人类的共同追求
  * 重要依托：发展、安全、文明三大倡议
    * 发展是____的永恒主题，各国人民热切期盼通过发展实现对____的向往
    * 安全是____的前提，是人类最基本最普遍的愿望，是____根本利益所在
    * 文明多样性是____的基本特征，也是____的源泉

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

全人类</li>
    <li>

全球发展</li>
    <li>

合作共赢</li>
    <li>

和平、发展、公平、正义、民主、自由</li>
    <li>

和平与发展</li>
    <li>

公平正义</li>
    <li>

民主自由</li>
    <li>

人类社会</li>
    <li>

美好生活</li>
    <li>

发展</li>
    <li>

各国人民</li>
    <li>

世界</li>
    <li>

人类进步</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 积极参与全球治理体系改革和建设
  * 是完善____、增进世界各国人民福祉的客观要求
  * 是构建____的内在要求
  * 主要内容
    * 全球治理事关应对各种____，事关给国际秩序和国际体系____，需要世界各国共同参与
    * ____符合各国人民利益，是维护和平、促进发展的有效路径
    * 加强全球治理、完善____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

全球治理</li>
    <li>

人类命运共同体</li>
    <li>

全球性挑战</li>
    <li>

定规则、定方向</li>
    <li>

多边主义</li>
    <li>

全球治理体系</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 高质量共建"一带一路"
  * 是对中国与世界实现____路径的顶层设计
  * 是推动____的实践平台
  * 主要特点
    * "一带一路"倡议____历史、更面向未来，____中国、更属于世界
    * 共建"一带一路"追求的是____，崇尚的是____，传递的是____
    * 共建"一带一路"是造福____的大事业

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

开放共赢</li>
    <li>

构建人类命运共同体</li>
    <li>

根植</li>
    <li>

源于</li>
    <li>

发展</li>
    <li>

共赢</li>
    <li>

希望</li>
    <li>

沿线各国人民</li>
  </ul>
</details>
</div>

# 第十七章 全面从严治党

## 全面从严治党是新时代党的建设的鲜明主题

* 打铁必须自身硬（加强党的自身建设的重要性)
  * ____、全面推进中华民族伟大复兴
    * 关键在____，关键在____
    * ____是党的建设的一贯要求和根本方针
    * ____是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路
  * 加强党的自身建设的必要性
    * 是新形势下推进____、进行伟大斗争、实现伟大梦想的必然要求
    * 是把党锻造成为____的迫切需要

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

全面建设社会主义现代化国家</li>
    <li>

党</li>
    <li>

全面从严治党</li>
    <li>

党要管党、从严治党</li>
    <li>

全面从严治党</li>
    <li>

伟大事业</li>
    <li>

坚强有力的马克思主义执政党</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 坚定不移全面从严治党
  * 核心是____，基础在____，关键在____，要害在____
  * 是一项管党治党的____
    * 需要布局合理、内容科学、要素齐备、统一高效的____
    * 坚持内容上____、对象上全覆盖、责任上全链条、制度上全贯通

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

加强党的领导</li>
    <li>

全面</li>
    <li>

严</li>
    <li>

治</li>
    <li>

系统工程</li>
    <li>

体系</li>
    <li>

全涵盖</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 以政治建设为统领深入推进党的建设

* 把党的政治建设摆在首位
  * 理论和实践依据
    * 党的政治建设是党的____建设
    * ____讲政治是马克思主义政党的根本要求
    * 党的政治建设决定____和效果
  * 首要任务：保证全党____，维护____权威和集中统一领导
  * 统领性作用的发挥
    * 把准____
    * 站稳____
    * 营造良好____
    * 提高____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

根本性</li>
    <li>

旗帜鲜明</li>
    <li>

党的建设方向</li>
    <li>

服从中央</li>
    <li>

党中央</li>
    <li>

政治方向</li>
    <li>

政治立场</li>
    <li>

政治生态</li>
    <li>

政治能力</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 思想建设是党的基础性建设
  * 坚持____、理论强党是党的事业发展的重要法宝
  * 加强思想建设的意义
    * 是坚守____、坚定革命意志的前提
    * 是保持____、行动团结统一的要求
    * 是贯彻____的重要保障

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

思想建党</li>
    <li>

理想信念</li>
    <li>

政治清醒坚定</li>
    <li>

党的理论和路线方针政策</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：
* 贯彻新时代党的组织路线
  * ____党的组织体系是重点
  * 建设____干部队伍是关键

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

严密</li>
    <li>

高素质专业化</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 以严的基调强化正风肃纪
  * 作风问题核心是____的关系问题
  * 加强纪律建设是____的治本之策
    * 纪律严明是____的内在要求和重要保证

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

党同人民群众</li>
    <li>

全面从严治党</li>
    <li>

加强和规范党内政治生活</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：
* 把制度建设贯穿到党的各项建设之中
  * 从严治党要靠____和制度保障
  * ____是全面从严治党的重要制度支撑
  * 党内监督是____的生命之源
    * 在党和国家各种监督形式中是____的

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

思想教育</li>
    <li>

党内法规</li>
    <li>

永葆党的肌体健康</li>
    <li>

最根本的、第一位</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：

## 坚定不移推进反腐败斗争

* 反腐败是最彻底的____，是全面从严治党的"必答题"

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

自我革命</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：
* 反腐败斗争的特征与核心
  * ____是新时代推进反腐败斗争的鲜明特征
  * 反腐倡廉的核心是____和监督权力
  * 坚持"三不"一体推进
    * "不敢"是____
    * "不能"是____
    * "不想"是____

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

标本兼治</li>
    <li>

制度制约</li>
    <li>

前提</li>
    <li>

关键</li>
    <li>

根本</li>
  </ul>
</details>
</div>

## 建设长期执政的马克思主义政党

* 党的自我革命是跳出历史周期率的第二个答案
  * 毛泽东给出第一个答案："____"
  * 党的十八大后给出第二个答案：____
  * 自我革命的重要性
    * 是中国共产党区别于其他政党的____标志
    * 是党____、最鲜明的品格
  * 自我革命的要求
    * 同影响党的____、弱化党的纯洁性的问题作斗争
    * 实现"四个自我"：____、自我完善、自我革新、自我提高
  * 党的发展保证
    * 外靠____、接受人民监督
    * 内靠____、推进自我革命

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

让人民来监督政府</li>
    <li>

自我革命</li>
    <li>

显著</li>
    <li>

最大优势</li>
    <li>

先进性</li>
    <li>

自我净化</li>
    <li>

发展人民民主</li>
    <li>

全面从严治党</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 时刻保持解决大党独有难题的____和坚定

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

清醒</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：
* 党勇于自我革命的原因
  * 党没有任何自己的____
  * 党有高度的____，敢于直面问题
  * 党立志于____，始终坚守初心使命

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

特殊利益</li>
    <li>

自信</li>
    <li>

中华民族千秋伟业</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 大党必须解决的独有难题（六个如何）
  * 如何始终____、牢记使命
  * 如何始终____、统一意志、统一行动
  * 如何始终具备强大的____和领导水平
  * 如何始终保持____精神状态
  * 如何始终能够及时发现和____自身存在的问题
  * 如何始终保持____的政治生态

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

不忘初心</li>
    <li>

统一思想</li>
    <li>

执政能力</li>
    <li>

干事创业</li>
    <li>

解决</li>
    <li>

风清气正</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 以伟大自我革命引领伟大社会革命
  * 揭示了____和伟大事业的辩证关系
  * 中国共产党的奋斗史是____和社会革命相互促进的历史
  * 是____发展的显著特点

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

伟大工程</li>
    <li>

自我革命</li>
    <li>

新时代中国特色社会主义</li>
  </ul>
</details>
</div>

> point：
* 党的自我革命的认识与实践
  * 深化对____的认识
  * 形成____成果
  * 回答了____、能自我革命、怎样推进自我革命等问题

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

党的自我革命</li>
    <li>

重要理论</li>
    <li>

为什么要自我革命</li>
  </ul>
</details>
</div>

* 推进党的自我革命实践的九个要求
  * 以坚持____为根本保证
  * 以引领____为根本目的
  * 以____为根本遵循
  * 以____为战略目标
  * 以____为主攻方向
  * 以健全____为有效途径
  * 以____为重要着力点
  * 以____为重要抓手
  * 以____相结合为强大动力

<div>
<details>
  <summary> </summary>
  <ul>
    <li>

党中央集中统一领导</li>
    <li>

伟大社会革命</li>
    <li>

新时代中国特色社会主义思想</li>
    <li>

跳出历史周期率</li>
    <li>

解决大党独有难题</li>
    <li>

全面从严治党体系</li>
    <li>

锻造坚强组织、建设过硬队伍</li>
    <li>

正风肃纪反腐</li>
    <li>

自我监督和人民监督</li>
  </ul>
</details>
</div>

